# A propos de moi

J’ai obtenu mon baccalauréat mention bien. En entrant dans le BUT informatique de Limoges j’ai commencé à développer des compétences en informatique. Par exemple désormais je possède des compétences au niveau des logiciels de l’infrastructure technique tel que Unix et Linux. J’ai pu acquérir des compétences en base de données notamment en SQL qui me permettent d’ordonner correctement des données. Je possède aussi des bases en tant que développeur back end avec des bases en langage de programmation tel que le Php ou le Java Script. J’ai pu aussi développer au cours de ma première année d’étude au sein du BUT informatique de Limoges des compétences en Java. Mon parcours m’a permis aussi de développer ma capacité à travailler en équipe du fait que la plupart des projets que j’ai pu mener au cours de ces années d’études étaient des projets de groupe. Je possède aussi des compétences de base en Espagnol ainsi qu’en Anglais. 
Cependant je ne dispose pas seulement des hard skills je possède aussi des soft skills tel que mon adaptabilité, ma capacité à travailler à distance, je suis la plupart du temps aussi très enthousiaste. De plus, faisant partie d’une génération très liée aux smartphones, tablettes, écran et aussi étant étudiant en informatique il m’est très facile de me documenter sur l’informatique et son évolution. Par exemple avec toutes les nouvelles pièces d’ordinateur qui sortent chaque année.
Toutes ces compétences sont pour moi, des compétences qu’un chef de projet informatique doit impérativement détenir pour qu’il puisse mener à bien les projets auxquels il sera confronté.

# Les projets auxquels j’ai pris part

Au cours de mes deux années d’études j’ai eu la chance de créer une application regroupant quatre jeux différents qui sont les suivants : un morpion, un puissance 4, un jeu de devinette, un jeu d’allumette. Cette application permet de stocker les scores de chaque joueur et m’a permis de mettre à profit mes compétences en algorithmie et en python. 
J’ai aussi appris à gérer une base de données en SQL, celle-ci contenait seize milles jeux vidéo différents, j’ai pu alors mettre à profit mes compétences en SQL ainsi que faire de nouvelles découvertes. 
J’ai par ailleurs, pris part à un projet lors de ma première année en bachelor universitaire de technologie informatique qui consistait à nous permettre d’acquérir des compétences à identifier les différents composants d’un système numérique, utiliser les fonctionnalités de base d’un système multitâches et multiutilisateur ainsi qu’installer et configurer un système d’exploitation et des outils de développement.
Lors de mon second semestre de ma première année en BUT informatique j’ai pu réaliser d’autres projet tel que la création d’une application reprenant les principes du jeu Latice. J’ai dû développer ce projet à l’aide de mon trinôme avec le langage de programmation Java et Java FX. Nous avons dû aussi faire attention à la qualité de notre code. 
Un autre projet que nous avons mené est un projet en réseau au cours duquel nous avons dû configurer le réseau d’une entreprise afin que celle-ci puisse avoir deux zones, une pour ses consultants et une autre pour les clients. Des contraintes nous ont été attribuées comme la plage privée, la répartition des machines par zone client, l’adressage de certaines machines. 
Lors d’un autre projet nous avons dû organiser un week-end d’intégration pour une école d’ingénieurs fictive à Limoges. Nous devions choisir le lieu, organiser les animations, la nourriture, le logement et tout ce qui pourrais nous servir.
Pendant ma seconde année de BUT informatique j’ai continué à développer mes compétences en développement grâce à différents projets. Par exemple, j’ai eu l’occasion de créer un site web communautaire à l’aide du framework Php et Symfony. 
Un autre grand projet que je me suis vu attribuer fût le développement d’une application de lancer de rayon plus connu sous le nom de ray tracing. Cette application fût développée à l’aide du langage de programmation C++. Différentes fonctionnalités ont été développées par rapport à cette application tel qu’une ligne de commande qui nous permet de lancer l’application, une autre fonctionnalité était le fait de développer une interface Homme-Machine afin de générer le lancer de rayon développer par rapport aux données qu’aurait entré l’utilisateur.
